# HTTP 协议
超文本传输协议（英文：HyperText Transfer Protocol，缩写：HTTP）是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议。HTTP是万维网的数据通信的基础。基于TCP协议

TCP优点：TCP协议提供传输控制、按顺序组织数据、错误纠正
TCP缺点：每次创建连接都需要三次握手，耗时；TCP在创建连接之初有慢启动的特性

# HTTPS 协议
HTTPS协议是由SSL/TLS+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，要比http协议安全
HTTPS协议的主要作用可以分为两种：一种是建立一个信息安全通道，来保证数据传输的安全；另一种就是确认网站的真实性

## HTTPS的缺点
1. HTTPS协议握手阶段比较费时，会使页面的加载时间延长近50%，增加10%到20%的耗电
2. HTTPS连接缓存不如HTTP高效，会增加数据开销和功耗，甚至已有的安全措施也会因此而受到影响
3. SSL证书需要钱，功能越强大的证书费用越高，个人网站、小网站没有必要一般不会用
4. SSL证书通常需要绑定IP，不能在同一IP上绑定多个域名，IPv4资源不可能支撑这个消耗
5. HTTPS协议的加密范围也比较有限，在黑客攻击、拒绝服务攻击、服务器劫持等方面几乎起不到什么作用。最关键的，SSL证书的信用链体系并不安全，特别是在某些国家可以控制CA根证书的情况下，中间人攻击一样可行。

```
实践中建议保留http。所以我们在切换的时候可以做http和https的兼容，具体实现方式是，去掉页面链接中的http头部，这样可以自动匹配http头和https头。
例如：将http://www.baidu.com改为//www.baidu.com。然后当用户从http的入口进入访问页面时，页面就是http，如果用户是从https的入口进入访问页面，页面即使https的。
```


# HTTP 与 HTTPS 的区别
1. https协议需要到CA申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用
2. http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl/tls加密传输协议。
3. http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
4. http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL/TLS+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。

# HTTP 1.0 与  HTTP 1.1 , HTTP 2.0 的区别

## HTTP 1.0
特点：
1：浏览器和服务器只保持短暂的连接
2：每次请求都需要创建一个连接
缺点：
1：创建的连接无法复用，没次请求都需要创建连接，TCP三次握手不仅增加服务端的开销，还导致延迟
2：阻塞问题(head of line blocking)，一般PC浏览器会一次向服务端申请6到8个连接，手机端一般4到6个，如果有资源过大或者响应过慢，会影响后续资源的加载。
支持的方法：
GET(获取资源)、POST(传输实体主体)、PUT(传输文件)、HEAD(获取报文头部)、
DELETE(删除文件)、LINK(建立和资源之间的联系)、UNLINK(断开连接关系)

## HTTP 1.1
特点：
1：http1.1支持持久连接(默认模式使用带流水线的持久连接)，一个TCP连接可以传送多个http请求和响应，减少了创建和关闭连接带来的消耗和延迟。http1.1的请求和响应的head头中增加了connection，默认长连接，可以设置为close关闭长连接，Keep-Alive保持连接。
2：http1.1请求头增加了Host，表明请求的web站点的主机头名，这样一台服务器就可以通过不同的主机头名来创建多个虚拟站点
3：http1.1提供了身份认证、状态管理和缓存机制
4：http1.1支持文件断点续传

## HTTP 2.0
特点：
1：多路复用，http1.1协议中，浏览器针对同一域名，创建的连接有限制，超过数目的请求就会被阻塞。多路复用则允许通过单一的http2.0连接发起多重的请求-响应。http2.0把http协议通信的基本单位缩小为一个个的帧，这些帧对应逻辑流中的消息，并行的在同一个TCP连接上双向交换信息
2：二进制分帧，http2在应用层(http2.0)和传输层(TCP/UDP)之间增加了二进制分帧，在不改变http1.1的语义、语法、状态码、URI以及首部字段的情况下，解决http1.1的性能问题，改进传输性能，实现低延迟和高吞吐量。http2会把传输信息分成更小的帧，并采用二进制格式的编码
3：首部压缩，http1.1不支持首部压缩，为此SPDY和HTTP2.0应用而生，SPDY使用的是通用的DEFLATE算法，HTTP2.0采用的是专门的首部设计的HPACK算法
4：服务端推送，是一种在客服发送请求前发送数据的机制。在HTTP2.0协议中，可以在一次请求中，返回多个响应。客服端发起主页的请求，服务端除了返回主页的HTML，还会返回主页需要加载的图片、样式等。而且可以缓存这些资源


## HTTP 与UDP 的区别
常见基于TCP的应用：HTTP、WebSocker、重要数据文件传输等

常见基于UDP的应用：QQ等部分实时通信软件、视频/音频下载传输等。

| 	        |TCP	      | UDP 
|:-|:-:|:-:|
|是否连接    | 面向连接	 |非面向连接
|传输可靠性	 | 可靠	     |不可靠
|应用场合	  |传输大量的数据，对可靠性要求较高的场合	 |传送少量数据、对可靠性要求不高的场景
|速度	      |慢	|z快